# Shared NFT.sol 仕様書

# Overview
複数アカウントが、同一人物が所有していることを示すための、NFTを発行するようなスマートコントラクト。

# 具体的な流れ

- スマートコントラクトのOwnerから、あるアカウントに、NFTを発行する　　（`mintAndTransfer`関数を使用）

- NFTをミントされたアカウントが、同一人物が保有する別のアカウントに同じNFTをミントする。
（`mintAndTransfer`関数を使用）

- NFTには、誰からミントされたか、の情報がある（`getMintedby`で参照できる）ため、それを用いて、同じアドレスからミントされたアドレス同士、もしくは、あるアドレスと、それにNFTをミントしたアドレスは、同一の人物が保有している、ということを証明できる。


# Methods

SharedNFT Contract

## mintAndTransfer
NFTのミントを行う、一番コアとなる関数。

引数：
- _credentialId
- _description : NFTの説明
- _toAddresses : ミント先の先のアドレス（複数指定可能）
- _imageURLs : ミント時に付加するオブジェクト（画像など）の指定
- _externalURLs : _imageURLsと同じでも良い。

返り値：
なし

挙動：
ミント先のアドレスが現在当該NFTを１枚も保持しておらず（`myBalanceOf`関数で判定する。）、かつ、関数を呼び出したものが`Minter role`である（`hasMinterRole`関数で判定する。）ときに限り、引数のアドレスに、NFTをミントし、当該アドレスに、`MINTER_ROLE`を付与する。（`grantMinterRole`関数を用いる）
それ以外の場合は、エラーを返す。


## myBalanceOf
関数を呼び出したアドレス（アカウント）が保持しているNFTの枚数を返す。

## hasMinterRole
引数のアドレスに、NFTのミント権限があるか、を返す関数。


引数：
- アドレス

返り値：`bool`
- 引数のアドレスが、`MINTER_ROLE`を保持しているかどうか


## grantMinterRole
引数：
- ミント権限を付与するアドレス

返り値：
- なし

挙動：
- 引数のアドレスに、当該NFTのミント権限を付与する。


## getMaxBatchSize
一人のminterが同時に発行できるNFTの枚数の上限を返す。
（スマートコントラクトのオーナーのみ実行可能）

## setMaxBatchSize
一人のminterが同時に発行できるNFTの枚数の上限を変更する。
（スマートコントラクトのオーナーのみ実行可能）



## getMintedBy
そのNFTをどのアドレスがミントしたかを返す関数。この関数の返り値が同じであれば、それらのアドレスは同一人物が保有しているアカウントであることが証明でき、また、この関数の入力したtokenIDを持つNFTの保有者と関数の返り値のアドレス同士も、同様のことが証明できる。

引数：
- `_tokenId`：NFTのトークンID

返り値：
- そのNFTをミントしたアカウントのアドレス

## transferFrom,　transferOwnership updateNFT
既にmintされたNFTに変更を加えたり、NFTの譲渡をしたりする関数。
スマートコントラクトの保有者のみが、呼び出せるため、事実上、譲渡不可能なNFT（SBT）になっている。


# ROLE
- `DEFAULT_ADMIN_ROLE` : Owner（スマートコントラクトのオーナー）
- `MINTER_ROLE` ：NFTをミントできるアカウント。
基本的には、NFTがミントされたときに、`grantMinterRole`関数を介して、この権限が付与される。（スマートコントラクトのオーナーはデフォルトでこの権限を保持する）

# Modifier
- `onlyMinter`：`MINTER_ROLE`に対応するmodifier.

# 詳細な実装
## `mintAndTransfer`関数

- 関数を呼び出したアカウントが、ミントする条件があるか、また、ミント先のアドレスが既にNFTを保有していないかどうか、をチェックする。
- `_safeMint`で、必要な枚数を、関数を呼び出したアカウントに一時的にミントする。
- 関数呼び出し者（以下caller）に一時的にミントしていたNFTを、`safeTransferFrom`を用いて、本当のミント先に譲渡する、
- 145-148行目あたりには、トークンに、その発行元の情報を入れるための実装を行った。（以下参照）

## NFTの発行者を把握するための実装
### 新たな構造体の作成
tokenの情報として、オーナーやメタデータのみならず、誰が発行したのか、という情報もつける必要があるため、以下のような構造体を定義した。(34-37行目)
```s
    struct TokenData {
        address owner;
        address mintedBy;
    }
```

さらに、`tokenId`と、対応する`TokenData`の間に、マップ`mintedTokens`を作成した。

### `mintAndTransfer`関数
145-148行目あたりにおいて、発行したNFTのトークンIDに、`TokenData`を結びつけるコードを追加した。（`mintedTokes`を利用）

### `getMintedBy`関数
`mintedTokens`を利用して、トークンのIDをもとに、`mintedBy`の情報を見つけるようにした。